# Причины изменения лицензии

В ближайший год я не планирую обогащаться за счет этого проекта.
В любом случае некоммерческое использование остается бесплатным.
Я так же не планирую зарабатывать со стартапов и других проектов,
которые не имеют достаточной прибыль.

Я считаю, если вы зарабатываете 10 миллионов рублей в год (цифра очень условная),
и используете код (который упрощает вашу разработку) - помогите тем, чей код вы используете.
Это не обязательно должна быть большая сумма.
Необязательно это должно быть денежное вознаграждение (вы можете помочь написанием кода).

Написание данного плагина обошлось мне в 2 месяца (условно). 
Но в целом это упрощает мою жизнь и количество времени, которое я трачу на решение повседневных задач.
Это делает код чище. Надеюсь это взаимно.
 
Решение по изменению лицензии связано с тем, что твориться в мире.
Мой личный совет - фиксируйте точную версию продукта.
Я надеюсь, что для меня разработка - останется разработкой и политические убеждения 
(возможно какие-то другие эмоции или убеждения или другие обстоятельства) не одержат верх.

В любой ситуации - самое главное это оставаться людьми.
В дальнейшем, скорее всего я буду передвигать бесплатное коммерческое использование.

Если у кого-то есть желание помочь с составлением лицензионного, с кодом или другими вещами 
- я рад любой помощи.

Правда есть пару нюансов.
Я не приемлю затачивание плагина под конкретный проект (если это не общепринятые стандарты).
Я не хочу затачивать проект под решение узких и никому не нужных задач.
Я не хочу менять философию, по причине того, что так делают большинство.

Если вам нужно решать специфичные задачи, вы можете скопировать часть/весь код и модернизировать его
(я не против, такого подхода). Основное условие это не публиковать публично и не распространять это.

И маленький совет.
Не надо делать фичу, ради фичи.
Данный плагин разрабатывался как решение обобщенных проблем на разных проектах.
И каждый раз я решал какие-то конкретные проблемы.

И да, я прекрасно понимаю, что лицензии это очень условная вещь. 
В целом вы можете сделать форк, переименовать переменные и тд... и об этом никто не узнает.
Надеюсь в будущем, перестанут отнимать у авторов их репозитории.
Сами авторы не будут творить плохих действий в своих репозиториях.
И работа авторов будет хоть как то вознаграждаться.
Не думаю, что это будет скоро, но глядя на блогеров и другие смежные сферы,
даже небольшое вознаграждение, мотивировало бы open source проекты к более качественному развитию.

Я прекрасно понимаю что сфера IT очень тяжела на перемены и тому куча доказательств.
Пишешь что-то свое - зачем? Есть же много готового?
И я согласен, что есть много сделанных плагинов и не нужно пытаться написать все с нуля. 
Многим начинающим разработчикам, это не нужно делать вообще (это очень плохо сказывается на проектах).
Но когда вы понимаете? Что вас не устраивает и как вы хотите это изменить, то почему бы не сделать.

Спасибо за понимание.
